Базовая механика:

Шаблон — текст, в котором может быть указано 1 или более переменных частей.
Переменная часть (переменная) — часть текста (шаблона), которую можно выбирать из списка вариантов, предложенных для этого места. Переменной может быть как одно слово, так и словосочетание, предложение или даже абзац.
Каждый шаблон и значение переменной (не сама переменная) обладают набором условий доступности. Если все они выполняются, то шаблон либо значение переменной считаются доступными для игрока. Если хотя бы одна проверка не выполняется, считается, что шаблон либо значение переменной недоступны.
Значение переменной строго привязано к переменной и шаблону, даже если в другом шаблоне (или другой переменной) есть точно такое значение, эти значения считаются различными.
Изначально для игрока доступны базовые шаблоны (самые простые для мужчины и женщины) и базовые значения переменных. Получить другие шаблоны или значения переменных игрок может в процессе игры (механика будет описана отдельно).

Независимо от прочих факторов, всегда должны выполняться следующие условия:
— в любой ситуации для героя должен быть доступен хотя бы один шаблон;
— в любой ситуации для кажой переменной в шаблоне должно быть доступно хотя бы одно значение;

Возможные ограничения (условия проверки):
— раса
— пол
— уровень
— наличие определённой способности или черты характера
— наличие определённого друга или врага (по расе, умению либо провессии)
— наличие определённого достижения
— фраза должна быть «приобретена»


Основной путь получения шаблонов и значений переменных — это их «случайное» нахождение героем в процессе игры. Возможно, к этому потом будет привязана какая-нибудь мини-игра для игрока и механизм, позволяющий находить нужные игркоу вещи.
